(Respeta los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin pesar♪
♪Deja que tu esencia se libere♪
=La primera jazmín=
=Episodio 25=
(La oficina)
Traigan el carruaje. Regresaremos.
Sí.
♪Por fortuna, las heridas
que me dio el mundo♪
♪Serán románticas en tus ojos♪
♪Vine solo♪
♪Pero contigo, todo vale la pena♪
♪Hemos hallado un lugar al cual pertenecer♪
♪¿Quién no ha llegado cubierto de escarcha?♪
♪Pero eso no impedirá
llenar nuestro hogar de sol♪
♪Entre el calor y el frío♪
♪Nadie perturba nuestra paz♪
♪Nuestras sombras se han unido♪
♪En el vasto mundo,
anhelando solo un poco de luna♪
♪Buscando una vida ordinaria♪
♪Para estar juntos, lado a lado♪
♪Tocaste las cuerdas de mi corazón♪
♪Nuestros tiempos felices se llenan♪
♪De capítulos poéticos♪
♪De todo el mundo,
compartimos una taza de té♪
♪Tan leve como la fragancia de una flor♪
♪Para compartirla contigo♪
♪La luz de la vela titila
por el viento♪
♪A pesar de la tormenta♪
Has vuelto.
¿Estás despierto?
Dormiste profundamente.
Debes de estar cansado hoy.
Tuve un sueño muy largo.
Sentía que no podía despertar.
¿De qué trataba?
No lo recuerdo bien.
Ya es tarde. ¿Has comido?
No tengo hambre.
Pero sí podría comer algo.
Haré que preparen comida.
No hace falta. Ya preparé algo.
♪Todo cambia, pero estás conmigo♪
Hace mucho que se me antoja
carne asada.
En la montaña no había vacas ni ovejas.
Casi nunca podía comer carne.
Así que decidí que,
si podía bajar de la montaña,
me daría un gran banquete
y saciaría mis antojos.
Lo recordé hoy,
así que hice que Qingyu comprara cordero fresco.
Es perfecto para asarlo.
Li, mañana debo salir de la capital.
¿Por qué?
Rescataron a Qin Cang.
Aportó algunas pistas valiosas.
¿Por cuántos días?
Incluyendo el viaje,
probablemente cuatro o cinco días.
¿Es peligroso?
No realmente. Con una gran comitiva,
creo que nada saldrá mal.
Quédate tranquila.
Entonces prepararé cataplasmas para cinco días.
Recuerda aplicar la cataplasma
en tus piernas cada día. No lo omitas.
¿De qué sirve decírtelo?
Debería ir a Jin.
No te apresures.
Es muy tarde. Hagámoslo mañana.
Comamos primero.
Mientras estés fuera, debes tener cuidado.
No te quedes de pie mucho tiempo,
ni corras ni saltes.
No te metas en peleas.
Y no vuelvas a actuar imprudentemente.
Listo, pruébalo.
El cordero fue marinado
en miel y vino de arroz.
Está tierno y sabroso.
¿Por qué sigues mirándome
en vez de comer?
Eres hermosa.
Qué labioso.
¿Soy más hermosa que Lady Su?
No puedes comparar así.
Quizá algunos vean
a Lady Su muy hermosa,
pero para mí,
eres la mujer
que nadie puede igualar en este mundo.
Li, gracias por entrar en mi vida.
Eres todo un hablador encantador.
¿Quieres quedar primero en unos exámenes?
Entonces, ¿quedé primero en tus exámenes?
Sí. Obtuviste los máximos honores.
Cómetelo.
¿Un fenómeno celeste como advertencia?
Estos eruditos pedantes
se asustaron muchísimo
por un simple eclipse solar.
Te pedí que leyeras memoriales.
¿Qué te puso tan furiosa?
Madre, mira lo que escribieron.
Ayer ocurrió una anomalía celeste.
Pero hoy, estos ministros actuaron
como lunáticos, sin ningún límite.
Incluso se atrevieron a presentar
tales memoriales ante mí.
Cálmate. Termina de leerlos primero.
¿Dónde está la Emperatriz Viuda?
Alteza,
Su Majestad fue al Estudio Imperial.
Espere aquí un momento.
Entendido.
(Miscelánea de Xiankun)
El maestro Xiankun dijo una vez
que eres mi diosa de la fortuna.
Compartimos el mismo destino y fortuna.
Tu bienestar asegura el mío.
Después de tantos años,
¿aún le crees con tanta firmeza?
Por supuesto que sí.
También me dijiste que el maestro Xiankun
posee verdadero talento.
Les creo a ambos.
Oh, esta es la Miscelánea de Xiankun
que acabo de compilar.
El primer volumen ya está terminado.
Por eso te lo traje primero para revisarlo.
Madre, ¿no estáis enfadada?
Los antepasados interpretaban la voluntad del cielo
con caparazones de tortuga.
Luego, se comunicaban
con espíritus mediante hechicería.
Después, predecían
fortuna o ruina mediante presagios.
En todas las dinastías, se han usado
los fenómenos celestes para fines propios.
Hasta nuestro emperador fundador usó una vez
el dicho de que Marte se posó en Antares
para ejecutar al canciller Guo.
Los fenómenos celestes
son como un tablero de ajedrez.
Las piezas se vuelven armas temibles
para quien las controle.
¿Ahora lo entiendes?
Ahora lo entiendo.
Ministros veteranos como Chen Jingzhi
quieren usar los ritos de luto para disuadiros,
para así proteger
sus intereses arraigados.
Wang Ke manipula los fenómenos celestes
para socavar vuestra autoridad,
esperando ganarse fama
como consejero franco.
Zheng Yuan y Feng Zhao'an
alegan injusticia judicial como pretexto
para exonerar a sus parientes
y amigos encarcelados.
Todos tienen su propia agenda,
así que el poder público se vuelve su herramienta
para el beneficio privado.
Ahora lo entiendo. No debo enfadarme con ellos.
Más bien, debo aprender
a empuñar yo misma esta arma.
¿Ha venido la Consorte Viuda?
Sí, Su Majestad.
Su Alteza vino antes.
Le dije que estabais en el Estudio Imperial
y le pedí que esperara.
Pero se sentó un momento en el salón
y luego se marchó en silencio.
(Miscelánea de Xiankun)
(Torre Qingfeng Mingyue)
Cuando lleguemos mañana a la cima,
armaremos tiendas
en un lugar resguardado del viento.
Luego encenderemos una fogata y asaremos.
Tengo que impresionarla.
Claro.
Debo llevar esta gruesa manta de lana.
Las noches en la cima
son frías. Si nos resfriamos,
arruinaría nuestro plan de ver el amanecer
al día siguiente.
Imagínalo.
Ver el amanecer desde la cima,
¡qué espectáculo!
No olvides este juego de té de esmalte azul.
Preparar té fresco
con agua de manantial de la montaña
mientras contemplamos la capital de Chu.
¡Qué placer!
Sin duda es un placer.
Empácalo todo.
Sí, mi señor.
¡Perfecto!
Su Alteza.
¿Por fin ha vuelto?
Sí.
Ya que ha vuelto,
manténgase discreto y evite más problemas.
Sí, Su Alteza.
(Prisión)
¿Cómo está la herida?
La puñalada es extremadamente profunda.
El médico dijo que está tan cerca
de su pulso vital, es muy peligroso.
Tiene suerte de seguir con vida.
Ni los tigres dañan a sus crías.
El marqués Muyang es realmente despiadado.
Qin Cang es crucial. Debéis salvarlo.
Sí.
Chen Longxiang
es el confidente del marqués Muyang.
Hace cinco años, en un arrebato de ebriedad,
mató a siete, entre ellos
su esposa, hijo y suegra.
Luego fue sentenciado
a ser decapitado en público.
Sin embargo, el marqués Muyang
lo cambió por un doble.
Y desde entonces se oculta en Huaixi,
manejando el contrabando de armas.
Su Alteza, ¿creéis que es cierto?
Lo sabremos cuando lo capturemos.
Entonces, ¿cuándo partiréis?
Prefecto, todo está listo.
Podemos partir en cualquier momento.
Partamos ahora.
Vigiladlo atentamente.
Sí.
Por fin devolvieron este volumen.
Del año tres al año nueve de Jinghe,
el maestro Xiankun se recluyó
en la montaña Qingyang para cultivarse.
Nunca puso un pie
fuera de la puerta en ese período.
Los registros son clarísimos.
¿Qué es lo dudoso?
¡Disparates!
Lo presencié con mis propios ojos.
En el otoño del año ocho de Jinghe,
al oeste de la ciudad de Jinling,
en el pabellón Yanyu,
se celebró una reunión poética Chongyang.
Y el pabellón se llenó de poetas.
El maestro Xiankun era uno de ellos.
Retó a los poetas
a componer sobre el hibisco.
Cuando el vino estaba en su apogeo,
se inspiró para componer poemas,
recitándolos una y otra vez
y alabando los hibiscos.
Bajo la luna brillante,
no preguntes dónde pertenezco.
Solo me recojo bajo los hibiscos.
Si tan solo los hibiscos atrajeran mi mirada,
me quedaría junto al agua
admirándolos con gusto.
El mundo alaba
la temprana floración del ciruelo.
Pero yo digo que los hibiscos
se me hunden hasta los huesos.
Este poema se ganó
una ovación atronadora entonces.
Maestro Xiankun...
(Furong... Su Majestad...)
Vuelvan al trabajo.
Su Alteza.
Saludos, Su Alteza.
¿Qué la trae por aquí, princesa Ding?
A mi sobrina le gusta visitarme
cuando tiene tiempo.
Al oír que estáis
compilando escrituras estelares,
se emocionó tanto
que insistió en venir.
Lo hace sonar
como si tuviera tres años.
(Registro estelar)
¿Es esta la Lluvia de Meteoros
en Noche de Verano?
¿La lluvia de meteoros
del año cuatro de la era Xide?
Las estrellas fijas desaparecieron, y meteoros
llovieron por todo el cielo nocturno.
Yo también la vi en la montaña Lishan.
¿También tenéis algún conocimiento
de los fenómenos celestes?
Los fenómenos celestes son profundos
e insondables.
Sin embargo, todas las cosas
siguen ciertos patrones.
Si se siguen esos patrones,
cosas antes inalcanzables
pueden volverse alcanzables.
Al compilar textos aquí, debéis de saber mucho
sobre los fenómenos celestes.
Solo heredé
el legado de un amigo.
El maestro Xiankun es un verdadero polímata.
Se dice que no soportó ver
la gran sequía de Nanyi hace años,
y entonces pintó un dragón.
En cuanto terminó,
un dragón se elevó a los cielos,
y la lluvia cayó a torrentes,
rompiendo la gran sequía en Nanyi
y salvando incontables vidas.
Usted estuvo presente aquel día.
Debió de presenciarlo, ¿no?
El talento del maestro Xiankun
era absolutamente asombroso.
Para ser sincera, respecto
a la técnica del maestro Xiankun
para invocar la lluvia
pintando un dragón,
con su maravilloso pincel,
sé un poco al respecto.
Me pregunto si queréis
verme demostrarla.
Claro.
Me gustaría ver si esa técnica
puede reproducirse hoy.
El fenómeno celeste de hoy
es perfecto para esa técnica.
El pincel y la tinta están listos.
El papel y el pincel están bien,
pero debo usar mi propia tinta.
¿Ya está?
Falta un paso.
¡Se fue! ¡El dragón desapareció!
El dragón...
Está lloviendo.
(¿Cómo puede haber
tantas coincidencias?)
Hay coincidencias aún mayores.
La Academia Lishan compiló
registros históricos milenarios.
Si los leyeras, sabrías
que, con un lapso de tiempo suficiente,
las coincidencias más extrañas
se vuelven posibles.
Los fenómenos celestes son profundos
e insondables.
Sin embargo, todo sigue patrones.
Si se siguen sus patrones,
(cosas fuera de alcance
pueden quedar al alcance.)
Tío Wenshen, lo siento.
Demostrar que el maestro Xiankun era solo
un charlatán que explotaba fenómenos celestes,
¿De qué te sirve?
La consorte viuda Qin ha sido leal
a la emperatriz viuda
desde que entró al palacio.
Fue en gran parte por Xiankun.
¿Para quién trabaja Xiankun?
¿Qué tiene que ver eso
con el edicto que quieres?
Aunque la consorte viuda lo sepa,
solo acudiría a la emperatriz viuda.
No lo hará.
¿Esos dos restauradores de libros
hablaron de Furong, como dijiste?
¿Cómo lo descubriste?
¿Lo olvidaste? La emperatriz viuda
también es de la montaña Lishan.
La única persona que puede ayudarla
a saldar esto ahora soy yo.
Puede que no confíe en ti.
Pero ha empezado a sospechar.
Para una persona inteligente, eso basta.
Ye Li.
¿Sabes por qué tu padre
nunca pudo amar de verdad a tu madre?
Porque tu madre
era demasiado inteligente, igual que tú.
Eso es porque mi padre
no la merecía.
¿Por qué piensas eso?
Con razón sigues sin casarte.
¿Y el príncipe Ding?
Si descubre la verdad sobre el edicto,
¿qué pensará de ti?
Mi madre quería ayudar al general Xiuwen.
En ese momento, el abuelo
había bajado de la montaña.
Planeaban presentar
el edicto en la corte
para testificar por el general Xiuwen
y la Caballería Heiyun.
No presenciaste lo que le ocurrió
a la mansión del príncipe Ding.
Algunas cosas no pueden justificarse
solo exponiendo hechos y razones.
Li, en verdad no estoy casado.
Pero en este mundo,
no muchos amantes logran unirse.
¿No deberías valorar lo que tienes?
Escúchame.
Deja atrás el pasado.
Deja de perseguir la verdad.
Le prometí al general Xiuwen
y a mi madre
limpiar el nombre
de la mansión del príncipe Ding.
Observé
el fenómeno celeste ayer
y predije que hoy
brillaría el sol.
Pero no esperaba que sol y lluvia
ocurrieran a la vez.
Tenía un plan meticuloso.
¿Cuál era tu plan?
Mi plan era que
llegáramos a la cima antes del anochecer.
Te gusta la Flor de Escamas Doradas,
¿verdad?
Un floricultor al pie de la montaña
la cultiva muy bien.
Y compré su campo.
¡Qué gloriosa y hermosa
se vería bajo el sol poniente!
¡Pero se arruinó
por este maldito clima!
Pero esta escena también tiene un encanto único.
Yun, no intentes animarme.
Toma. Prueba la parrillada secreta
de mi familia Feng.
¡Delicioso! Mejor que lo que comí
en la Frontera Norte.
¿Ves?
Seré pésimo prediciendo el clima,
pero soy bueno haciendo parrilla.
En cuanto a cocinar, nadie
en la capital de Chu me supera.
¿Cuál es tu receta secreta?
No puedo decírtelo.
Pienso transmitir esta receta secreta
a mis hijos.
Te has esforzado mucho
en tus artes culinarias.
¿Es porque sufrimos hambre
en la Frontera Norte?
Para ser sincero, en verdad
sí tiene que ver contigo.
Dijiste que tener una pequeña tienda
capaz de sostener una vida,
un matrimonio feliz
y una familia armoniosa,
es la mejor vida.
Pensé que lo que dijiste
tenía todo el sentido.
Tu familia Feng posee
un enorme patrimonio familiar.
¿Y aun así te conformas con dirigir
la Torre Qingfeng Mingyue?
Claro.
Con comida y bebida,
podría vivir sin preocupaciones.
¿Por qué no iba a vivir así?
Si alguna dama pudiera casarse contigo,
sería una bendición para ella.
Para ser sincero,
todos estos años
he estado ayudando a un viejo amigo
a encargarse de varios asuntos mundanos.
Ahora, su vieja enfermedad sanó
y encontró una buena esposa.
Ya es hora de que yo
piense en mi propio matrimonio.
Si conoces a alguna dama adecuada,
puedes presentármela.
Perfecto. Tengo una hermana menor.
Su temperamento es parecido al mío,
y su aspecto también.
¡Excelente! ¡Me alegra oírlo!
Sin embargo...
¿Qué?
Ya estuvo casada una vez.
En aquel entonces, por codicia,
nuestros mayores la obligaron a casarse
con un viejo maltratador.
Casi pierde la vida.
Después, incapaz de soportar la humillación,
logró escapar.
¿Y después?
Entonces ocurrió algo inesperado,
y ese viejo murió.
Me refiero a tu hermana.
Ella había escapado,
pero ¿su corazón escapó de verdad?
¿Todavía cree
que alguien la tratará con sinceridad?
Bueno, ¿tengo el honor
de conocerla?
¿No te importaría?
¿Importarme qué?
Su pasado.
Recuerda.
Ni viento ni nieve pueden nublar la sinceridad.
Está bien. Haré que se vean
en siete días, a la hora Shen.
Bajo el viejo olmo
fuera del Templo de Confucio,
Allí te esperaré con
la Golden-Scaled Bloom en flor.
¿Yo?
Da lo mismo.
Queda decidido.
Nos vemos allí.
¡Ven!
¡Vamos!
¡Ven a bailar!
(Auspicioso)
(Posada Yuncha)
(La tienda de abarrotes)
¡Colorete y polvos!
Tres wen.
¡Qué ganga!
¡Linimento de receta familiar!
¿Qué desea comprar?
Tres qian de Estrella Fugaz de Dubhe.
No hay suficiente Estrella Fugaz,
¿bastará Luna Menguante?
La poza profunda todo refleja,
estrella y luna comparten su luz.
Por aquí, por favor.
Aquí.
(Han Mingyue)
Estás aquí.
Has adelgazado.
¿Cómo está Su Alteza?
Todo va bien.
Solo esperamos el momento.
¿Y tú?
¿Cuándo he retrasado yo
el plan de Su Alteza?
Te pregunto cómo has estado
últimamente.
Estoy bien.
Pero yo no.
Últimamente te has estado quedando
en la Mansión del Príncipe Ding,
viendo cada día
a tu antiguo amor.
Rara vez logro verte
siquiera una vez.
Él es mi enemigo.
Vine aquí
no para oír tus tonterías.
¿Qué hacemos a continuación?
Luego, debemos provocar un conflicto
entre Dachu y Cangbei.
Ya lo he arreglado todo.
Desde la Calle Oeste Imperial
hasta el Barrio Taiping...
¿Por qué viniste a verme hoy?
Te ves muy pálida.
¿Por qué guardas silencio? ¿Qué pasó?
Nada. Es solo que no he dormido bien
estos últimos días.
¿Por qué?
Ese día en la calle,
presencié un eclipse solar
con mis propios ojos.
Escuché a los plebeyos murmurar.
Decían que el eclipse solar
trae un gran desastre.
Este es un muy mal presagio
y una señal funesta.
Me siento muy preocupada
y no pude mantener la calma.
Solo son tonterías.
Es solo un eclipse solar,
un fenómeno celeste común.
No te tomes a pecho esos cuentos
supersticiosos de gente ignorante.
En sus Registros de Signos y Presagios Místicos,
el Maestro Xiankun escribió claramente:
"Un eclipse solar
predice guerra y desastres,
sacudiendo los mismos cimientos
del imperio".
¿Cómo no iba a preocuparme por ti?
Aunque haya un desastre,
no dejaré que cargues con él.
Aunque la tierra se derrumbe,
siempre te protegeré.
Definitivamente disfrutarás de
una vida próspera y pacífica.
He sido verdaderamente bendecida en esta vida.
En mis primeros años,
mi padre me protegió.
Luego tuve la fortuna de entrar al palacio
y disfrutar del favor del difunto Emperador.
La única vez que casi pierdo la vida
fue ese año durante la plaga.
La difunta Emperatriz me abandonó
en el Patio Oeste,
sin médicos ni medicinas,
queriendo que me pudriera en silencio.
Cuando estaba en tal situación,
el Maestro Xiankun vino a ayudarme.
Luego te conocí a ti.
Y ya no le temí a ningún peligro.
Siempre me das consejos
y me proteges.
¿Sabes?
En realidad, después de que te presenté
al Maestro Xiankun,
me hizo una adivinación.
Dijo que mientras me quedara
a tu lado, sin dejarte nunca,
entonces podría disfrutar de toda una vida
de paz y prosperidad.
Somos tan unidas como hermanas.
¿Por qué mencionar esto?
En aquel entonces, la difunta Emperatriz
nos causaba problemas y nos oprimía a diario.
Realmente pasamos por momentos difíciles.
Pero viéndolo en retrospectiva,
extraño bastante esos días
entre el peligro y la opresión.
Que el pasado se quede en el pasado.
Ahora, la nación está en paz.
Este es el presente,
y también el futuro.
Ha pasado tanto tiempo desde que alguien
me llamó por mi nombre de la infancia.
¿Y tú?
Yo también. Nadie me ha llamado así
en mucho tiempo.
¿Cuál es tu nombre de la infancia?
Te llamaré así si quieres.
Mi nombre de la infancia es Furong.
Suena encantador.
(Vasto como la Tierra)
(Mira estas dos flores.
¿Se parecen a nosotros?)
Realmente se parecen.
Pierde cuidado.
Me quedaré a tu lado
toda esta vida.
En lo profundo de este palacio,
hay muy pocas personas en las que puedo confiar.
Debemos apoyarnos mutuamente,
sin dudar nunca el uno del otro.
(Vasto como la Tierra)
(Xu Wanzhou se niega
a entregar ese edicto.)
La Emperatriz Viuda ha enviado
al marqués Muyang a coaccionar la Mansión Ye.
Tienes que pensar en una forma
de conseguir ese edicto.
Si logras obtener ese edicto,
escóndelo bien y nunca se lo digas
a la Emperatriz Viuda.
Pero ese edicto es muy importante para ella.
Ese edicto implica al marqués Muyang,
a la Mansión del Príncipe Ding
y a varias facciones.
En un momento crítico,
puedes usarlo para protegerte.
Recuérdalo.
Nunca permitas
verte en la situación en que estoy ahora.
No lo entiendo del todo. Yo...
No necesitas darle más vueltas.
Solo recuerda lo que te dije hoy.
Mantén la calma.
(Tan vasta como la tierra)
Dame otro más.
Majestad.
(Poesía del Hibisco)
Poesía del Hibisco.
La luz de luna baña el hibisco
en tonos de verde,
mientras la Estrella del Sur
brilla sobre el pabellón de jade.
Majestad, ¿este es el poemario
que el maestro Xiankun hizo para vos?
Cada verso menciona hibiscos
y los alaba.
Cállate.
(Poesía del Hibisco)
(Avance)
La vida de mi madre fue un sacrificio
por tu lucha por el poder.
Incluso después de morir,
cargó con la mancha de la deslealtad.
Ahora mismo, debes querer matarme.
Ya que ya conoces
la respuesta, ¿para qué preguntar?
La princesa Lingyun murió en Dachu.
Los soldados de Cangbei
están llenos de dolor y rabia.
Creen que la Mansión del Príncipe Ding
tendió a propósito esta trampa mortal.
La princesa Ding asesinó
personalmente a la princesa Lingyun.
Ahora nos han dado
un plazo de tres días
para ejecutar al culpable.
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás hallar el reencuentro♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Tanto la dicha como la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Tratando de alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, prosperan los ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz que tus pasos sean ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada giro,
y fluye sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin quedar atado a ninguna forma♪